摘要：获取包，requirement.txt；python导包与子包；将项目打包成第三方库发布


## (一)获取包，requirement.txt的基本操作

想要获取某个包，用以下命令一键安装：`pip install 包名` 

想要维护项目依赖哪些包，可以用以下的命令一键导出当前环境的所有依赖包：`pip freeze > requirements.txt`

----
Q1:pip下载很慢，怎么换源？

A1:下载慢有两种解决方法，可以换源，也可以在cmd中设代理。

不过一般通过换源解决，特别是云服务器上，只能换源加速。

换成国内源可以这么换：`pip install 包名 -i https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple`

在cmd和在dockerfile里面执行pip install语句遇到卡顿，缓慢时，上面的方法能有效地解决pip install龟速的问题。

另外，不推荐改pip配置文件来永久换源，毕竟我们遇到下载龟速都是偶然情况，基本就一次两次，不用那么麻烦，临时换源解决就好。
----
Q2:pip install命令下载的包会存放到哪里去?
A2:在执行pip install命令后，下载的包会默认安装在当前Python环境的site-packages目录中。

----
Q3:假设我在探索使用的时候发现某个第三方库不适合在项目中使用，有没有什么办法可以**卸载该第三方库及[只]被该第三方库使用的其他依赖库？** 避免导出requirements.txt的时候把一堆的不再依赖的子依赖库也导出来？

A3:这是个难点，没有什么内置的解决方案。pip uninstall只能卸载一个库，不能递归卸载并且识别并排除还被其他第三方库依赖的子依赖库

可以看一下 pip-autoremove 这个第三方库

----
## (二)python导包与子包

python有两种导包方式，绝对导入和相对导入。像`import sys` 、`from flask import Flask` 是绝对导入，也是我们常用的导包方式；像 `from .sub_module import some_obj`是相对导入。

绝对导入时，python会从一系列系统路径和项目路径中寻找并导入模块，具体会从哪些路径导入和它们之间的优先级，可以通过`sys.path`查看。

相对导入则强制只从当前目录下面导入模块。为什么有相对导入这种方式？相对导入主要在以下场景中使用：
* 模块（包）内的__init__.py 文件,整合模块资源
* 明确指定导入项目下面的某个子包，避免可能导入同名的第三方包
```python
# __init__.py
from .module1 import *
from .module2 import *
__all__=[...]

# some_python_file.py
from .mock_json import json
```

我们用相对导入时，容易报这个错误：`attempted relative import with no known parent package`。为什么会报错？怎么解决这个错误？

我们要知道，python的包(模块)分成三类。一个单独的y文件可以组成一个模块；一个文件夹也也可以组成一个没有命名空间的模块；一个带有__init__.py的文件夹可以组成一个模块。我们用诸如`import xxx`的方法均可导入以上类型的模块。但是，**相对导入只能导入带有__init__.py文件夹组成的子包**，否则会报上述错误。所以，相对导入时，项目的结构应该是要这样的：

- project folder
  - main.py（使用相对导入导入了sub_modules）
  - sub_modules
    - \_\_init\_\_.py
    - mock_json.py


---
## (三)将项目打包成第三方库发布
请见
* [[解读setup.py,大家是如何将python项目打包成第三方库的-1]]
* [[解读.tom文件,大家是如何将python项目打包成第三方库的-2]]
