本文以解读“初始化树状数组”的go代码为契机，并且加上与python中对应的概念对比的方式，解读在代码中用到的go基础语法知识。包括结构体的定义与初始化，方法的定义与使用，数组与切片，内置函数make。

## 初始化树状数组
```go
// BinaryIndexedTree define
type BinaryIndexedTree struct {
	tree     []int
	capacity int
}

// Init define
func (bit *BinaryIndexedTree) Init(nums []int) {
	bit.tree, bit.capacity = make([]int, len(nums)+1), len(nums)+1
	for i := 1; i <= len(nums); i++ {
		bit.tree[i] += nums[i-1]
		for j := i - 2; j >= i-lowbit(i); j-- {
			bit.tree[i] += nums[j]
		}
	}
}
```

### （一）结构体的定义

首先，在 Go 语言中，结构体是一种聚合复合数据类型，它允许你将不同类型的数据组织在一起，go中的结构体可类比python里的类。结构体的定义通常包括多个字段，每个字段都有一个名称和类型。下面的例子将向您展示如何定义一个结构体，以及如何在程序中使用它。
```go
package main
import "fmt"
// 我们定义一个名为 Person 的结构体，它有三个字段：Name（字符串类型），Age（整型），和 Height（浮点型）。
type Person struct {
    Name   string
    Age    int
    Height float64
}

func main() {
// 创建一个 Person 类型的变量并初始化字段
    person1 := Person{
        Name:   "Alice",
        Age:    30,
        Height: 170.0,
    }

//我们还可以访问和修改结构体的字段：
    person1.Name = "Alicia"
    fmt.Println("Person 1 new name:", person1.Name)
}

//我们有时候可能需要创建一些带复杂初始化逻辑的结构体，go中的具体实现看下面
```

### （二）方法的定义与使用

`func (bit *BinaryIndexedTree) Init(nums []int)` 是一个 Golang 方法的定义，它属于 `BinaryIndexedTree` 结构体。让我们逐步解释这个方法声明：
1. func: 表示这是一个函数定义。
2. `(bit *BinaryIndexedTree)`: 这部分定义了方法的接收者。在这里，接收者是一个名为 bit 的 *BinaryIndexedTree 类型的指针。这意味着，当调用此方法时，将使用指向 BinaryIndexedTree 结构体实例的指针。(这里的指针等同于python里的引用，变量)
3. Init是方法的名称；`(nums []int)`是方法的参数列表

go里面，对于方法，还有一种定义方式：`func (bit BinaryIndexedTree) Init(nums []int)`。这里，唯一的区别是 `(bit *BinaryIndexedTree)`是引用传递，`(bit BinaryIndexedTree)`是值传递，传递对象的拷贝。（应该是浅拷贝，可以验证一下）。

为了与python使用体验一致，建议用`(bit *BinaryIndexedTree)`方式定义。并且方法的使用与python的一致。
```go
//假设前面已经定义了Rectangle结构体和scale方法
func main() {
    r := Rectangle{width: 3, height: 4}
    r.scale(2)
    fmt.Println("Width:", r.width, "Height:", r.height)
}
```

### （三）零值语法与结构体的Init函数

根据上面定义树状数组的代码，我们在go里面会这么初始化一个树状数组
```go
//回答了这个问题：在go里面我怎么初始化一个有比较复杂的初始化逻辑的结构体
func main() {
    var tree_arr BinaryIndexedTree
    tree_arr.Init([3,4,2,7,8,1])
}
```
go语言没有像类似java或python的构造函数或初始化函数。**当我们需要用比较复杂的初始化逻辑来初始化一个对象的时候，python有构造函数，go则是用零值语法+自定义构造函数来间接实现**

首先是零值语法，在 Go 语言中，当变量被声明但未被显式赋值时，它们会被赋予默认的零值。这种语法被称为零值语法。结构体类型的零值是其所有字段的零值。

个人理解这个概念，则是，只声明变量并让编译器给变量赋予默认的零值，这种语法被称为零值语法，形式是 `var 变量名 变量类型`

在 Go 中，没有名为 init 的特殊方法（构造方法），但你可以为结构体类型定义任何名为 Init 的方法（或其他自定义名称），来实现诸如初始化前的注册等复杂的初始化逻辑。这个方法可以接收参数并在结构体被创建时执行初始化操作。最开始的代码就是一个例子，这里不再重复举例。


### （四）静态数组与切片

基本印象
1. 数组：含义同C语言里的数组
2. 切片：动态数组，python里的列表(list)

go数组在平常开发中不常用，更常用的是切片，但仍有必要了解一下。go数组的含义同C语言里的数组，一般这样初始化 `arr := int[3]{1,2,3}`

go语言中的切片同python里的列表。在go语言中，一般采用以下几种方式初始化一个切片
```go
//使用make函数创建切片
a := make([]int, 3) // 创建一个长度为 3，容量为 3 的整数切片，元素初始值为 0,(参数里的3是指定容量为3)

//使用切片字面量创建切片
a := []int{1, 2, 3} // 创建一个包含 1, 2, 3 的整数切片

//通过数组或已有切片创建切片
arr := [5]int{1, 2, 3, 4, 5}
a := arr[1:4] // 创建一个包含 arr 数组中索引 1, 2, 3 的元素的切片
```

一般采用内置的**append函数**来为切片添加元素：**`arr = append(arr, 5)`**


Q&A1:**为什么go 里面切片不能像python一样直接`a=[1,2,3]`那样初始化？**

```
# python
arr = [1,2,3]

//go
arr := []int{1,2,3,4,6}
```

Go 语言没有像 Python 那样的列表语法，因为 Go 语言在设计时更注重类型安全和性能。在 Go 语言中，数组和切片都有明确的类型，例如 []int 表示整数切片。这有助于编译器优化代码，同时也有助于避免在运行时出现类型错误。

总之，Go 语言中的切片初始化方式与 Python 不同，是因为它们有不同的设计原则和底层实现。虽然 Go 语言的切片初始化方式可能不如 Python 那样简洁，但它在类型安全和性能方面有优势。

Q&A2:**在 Go 语言中,为什么只有 append 函数,没有 append 方法?像python那样用append方法的语法形式给列表添加元素，不是更简洁吗？**

个人觉得go形式上没python简洁的地方在于append函数还要注意把切片作为参数传进去，并且要注意append函数有返回值，要将返回值赋回给变量，否则有可能append不生效

在 Go 语言中，选择使用 append 函数而非方法主要是基于以下几个考虑：
1. 简洁性和一致性：Go 语言的设计哲学强调简洁性和一致性。与其他内置函数（如 len、cap 等）一样，append 作为一个函数提供了与其他内置函数相一致的使用方式。这有助于保持 Go 语言的简洁性和一致性。

2. 通用性：append 函数不仅适用于切片，还可以用于其他可追加元素的数据类型，例如数组或其它将来可能引入的类型。作为一个通用的函数，append 更具有扩展性。

总之，Go 语言选择使用 append 函数而非方法是为了保持语言的简洁性、一致性和通用性，同时受到类型系统限制的影响。虽然 Python 风格的 append 方法语法在某些情况下可能显得更简洁，但 Go 语言的设计选择在其他方面提供了更多优势。

（gpt在回答时还提到了这个理由，但个人觉得不成立，即使是内置的类型，多写一个内置方法又不是什么困难的事）
类型系统的限制：在 Go 语言中，切片是一种内置的引用类型，而不是用户自定义的类型。这意味着用户无法为切片类型定义方法。而 Python 的 list.append() 方法是针对 list 类型定义的，因此可以使用方法形式。在 Go 语言中，由于类型系统的限制，不能为切片类型定义方法。



### (五)切片的底层数据结构与内建函数make

切片本质是结构体，它的底层结构如下所示：
```go
type slice struct {
    //指向底层数组的指针
    array unsafe.Pointer
    //长度
    len int
    //容量
    cap int
}
```
其中要关注的是cap容量这个属性，容量是指底层数组初始长度，当切片的元素多于底层数组的长度时，会自动触发（相对来说，代码开销比较大的）扩容操作。python定死了列表的扩容因子（容量），不允许方便地修改；而go用内置的make函数初始化切片时可方便地指定容量，以提升性能。

Q&A0:还有要注意的一个小细节就是，切片(python说法，动词)已有数组或切片来创建新切片，在python里是真的复制值，但**在go里面是引用复制**。想真的复制用copy函数

可以这么去记忆，在go里面为了性能和节省内存，切片（动词）数组是引用复制；不过python里是值复制
```go
//检验引用复制的测试代码
arr := [...]int{1, 2, 3, 4, 5, 6}
arr2 := arr[1:3]
arr[2] = 10
fmt.Print(arr)
fmt.Print(arr2)
```


