## 再看类创建对象的流程
我们对创建对象的过程的认识可以分成三重境界，每提升一个境界，我们会知道创建过程中的更多细节，相应地，我们就能够更多的手段来干预介入对象的创建过程，实现更多好玩的特性。

在深入了解创建对象的过程中，我们可以学会威力强大的元类的用法；而且，本文会大量列举单例模式的例子，借此也可以加深对单例模式的认识。


## 初级:python是怎么创建对象的，创建对象的流程
像这样 obj=some_class() 调用类即可创建对象，创建对象时，会调用__init__方法，来初始化对象的属性。

<br>

## 中级：类对象的类属性

$$（一）$$
* 我们用class定义的类也是一个对象，称作类对象。类对象可以生成实例对象(一般对象，比如 `a=fooclass()`)

* 类作用域：定义在类中的变量属于这个类，可以模糊地认为，类变量会浅拷贝给所有实例对象，很隐秘的点
所有由该类创建的对象可以持self参数访问类变量（对象方法可以持self参数访问类变量）
所有类方法可以持cls参数访问类方法。

$$（二）$$

“类对象里面的类属性会浅拷贝到所有实例对象里面”其实是很粗略的理解。最准确地理解应该是如下：
1. 类对象有的属性实例对象不一定有（类属性实例没有），实例对象有的属性类对象不一定有（比如后面往实例动态加的属性）
2. **实例中找不到该属性时，就会往类对象里面找，类对象没有时，就往父类里面找，最多找到object类里**
3. 如果obj.a+=1(a是类属性)，那么实例对象就有这个属性了。

无论是熟悉对象属性的获取流程，还是简单地认为“类属性会浅拷贝到每个实例中”，对于类属性的定义与使用，要注意的是：**诸如list，dict可变类型的类变量像是所有实例变量的全局属性，int，string不可变类型则不行**。

```python
class Foo(object):

    var1 = 0
    var2 = ['a', 'b']
    # "隐式"定义一个类变量，该变量的类型还是class
    # 感觉这样的写法会使人困惑 
    class var3:     
        var31 = 0

obj1 = Foo()
obj2 = Foo()
obj1.var1 += 1
print(f"obj1:{obj1.var1}; obj2:{obj2.var1}")
print(obj1.var3.var31)
```



## 中级：python创建对象的流程，new,init,call

python通过调用一个类来创建对象。

调用类之后，创建对象的流程通常包括以下几个步骤：
    
1. 调用类的 \_\_new__ 方法，创建一个空对象，并分配一个唯一的标识符。
    
2. 初始化对象的属性。这个过程可以在 \_\_init__ 方法中完成，也可以在 \_\_new__ 方法中完成。

3. 返回创建的对象。

如果想要干预创建对象的过程，比如单例模式。可以重写 \_\_new__ 来实现。以下是重写 \_\_new__ 方法实现单例模式的示例代码
**注意,new方法是特殊的，他的重写和其他方法的重写不同，当做特例记住就好，细扣里面有亿点点细节** 
```python
# 重写new实现单例模式
class Singleton(xxx):  
    _instance = None  
  
    def __new__(cls, *args, **kwargs):
        ## new方法的重写
        ## 经实测，默认重写object类的call方法的话，只需传cls。解释器会有匹配机制，往call传入多少个参数，就往重写的new传入多少参数
        if cls._instance is None: 
            cls._instance = super().__new__(cls)  
        return cls._instance  

    # 一般方法的重写，包括魔法方法
    # def somefunc(self, args1):
    #     super().somefunc(args1)
```
new方法是特殊的。它是特殊的类方法，它没有被classmethod修饰符修饰过，不会自动把cls作为第一个参数传进去，所以super的时候，必须**显式传入cls参数**。其次，经实测，python解释器有参数匹配机制，往call传入多少参数，解释器就往重写的new传入多少参数，但只往object的new方法传入cls参数，我们显式调用object的new方法时也要注意只传cls参数，否则报错。所以有上述特例....

参考：[python \_\_new__ magic methold](https://www.sefidian.com/2019/12/27/python-__new__-magic-method-explained/)


## 中级：call方法和super关键字
Python中，创建对象的过程是通过调用类来实现的，本质是调用了类的call方法来执行创建对象的整个流程。要注意的是，类里面定义call方法其实是对象的call方法。类的call方法由元类定义。元类定义的call方法在类对象里被调用，self参数代表类对象。

如果想要干预类的创建过程，还可以用元类实现(重写类的call方法)。例如，我们可以定义一个元类MyType，并重写它的__call__方法来自定义类的创建过程。通过这种方式，我们可以在创建类的实例时打印一些调试信息，或者在创建类的时候做一些额外的处理。

下面是一个使用元类来自定义类的创建过程的示例代码：
```python
class MyType(type):  
    def __call__(self, *args, **kwargs):  
        print(f"Creating instance of {self.__name__} with args={args} and kwargs={kwargs}")  
        return super().__call__(*args, **kwargs)  
  
class MyClass(metaclass=MyType):  
    def __init__(self, x, y):  
        self.x = x  
        self.y = y  

obj = MyClass(1, y=2) 
```
在上面的示例中，我们定义了一个名为MyType的元类，重写了__call__方法。然后，我们将MyType作为元类来创建MyClass类。在创建MyClass类的实例时，多打印了一条调试信息：`Creating instance of MyClass with args=(1,) and kwargs={'y': 2} `

可以看到，我们成功地重写了 type 类的 __call__() 方法，并在创建实例时调用了我们重写的方法。

通过这种方式，我们可以自定义类的创建过程并实现一些额外的功能。


最后，关于super的用法，也有亿点点细节：super().func()等价于调用父类的同名方法(Class.func()),super的用法如下：
```python
class Foo(Pfoo):
    def __call__(self, args1):
        super().__call__(args1) # super自动将self作为第一个参数传进去

备注：
0. 除了super().方法(args),还有父类名.__init__(self)，但建议super到底，省事。
1. 当我们在使用实例调用实例的方法时，该方法的self参数就会被自动绑定到该实例上，self就代表当前实例。这样叫作绑定方法。
2. 但是如果直接使用类名.方法(比如 Bird.init)这样就不会将self实例绑定。这样就可以自由的提供所需要的self参数了。
```


注意：
（必须注意）new方法设定需要返回一个obj的引用，如果重写方法时忘了 return obj，会报什么错？这会是一个隐秘的错误，**创建对象时不会报错，但只要使用对象的方法或属性，就会报NoneType has no attribute xx。** init方法无需返回值，不用担心

(一般注意，参数问题) init的参数问题，重写new方法确保了实例对象的单一。但实测每次 通过 class() 接口访问实例时，如果init方法会设置某些值，那么每次 class(arg1, arg2)都会刷新实例的值。但一般单例模式，比如es实例，sql实例，配置实例，都不会有传参数这种用法，因为会使人疑惑

（一般注意，动态参数机制）new方法会传入类参数以及其他参数。但可观察，python的内置new方法仅接收一个cls参数，这会让我们感到疑惑。经实测，在重写new方法后，python调用new方法一定会传其他参数，默认的new方法一定只传cls类参数，传多（super默认方法）传少都会报错。
可以认为python底层解释器加了动态调整传入参数的机制，传给call多少参数，就传给new多少参数

<br>

## 高级

$$（一）$$

由class定义的类对象也是对象，类对象由type元类解析创建。创建流程同类对象创建实例对象。

type不仅是内置方法，type类还是一般类对象的元类，默认由它解析class Foo代码，创建类对象

像这样obj = Foo(a=1,b=2)创建对象时，会调用类的call方法创建实例对象并返回。要注意，类自身的call方法由元类定义，所以，想要干预对象的创建过程，除了重写new方法，重写call方法，还有重写**元类中定义的call方法（类自身的call方法）**

$$（二）$$
下面用元类实现单例模式

首先说一下这样的好处。
实现元类模式，可以重写类的new方法、也可以重写元类的call方法，然后指定类由这个元类构造。
用元类实现的一个好处是，只需写一次单例模式，就可以用到多个类里面，如果有多个类都需要单例模式的话，省去每个类都写一遍单例模式。

代码：
```python
class MetaSingleton(type):
    def __call__(cls, *args, **kwargs):
        """重写type定义的call方法（重写类的call方法）,新增单例模式
        Returns:
            object: 类对象的实例对象
        """
        if not hasattr(cls, "_instance"):
            cls._instance = super().__call__(*args, **kwargs)
        return cls._instance

# chat-gpt给出的示例代码，更难读懂，不如上面的实现方式
class Singleton(type):  
    """  
    定义一个元类 Singleton，继承自 type  
    """  
    _instances = {}  
  
    def __call__(cls, *args, **kwargs):  
        """  
        实现 __call__ 方法，控制实例的创建  
        """  
        if cls not in cls._instances: 
            # 访问了元类属性，以cls本身做key，实例作value 
            cls._instances[cls] = super().__call__(*args, **kwargs)  
        return cls._instances[cls]  
```

        （三）线程安全的单例模式，加锁确保真单例
```python
class MetaSingleton(type):
    def __call__(cls, *args, **kwargs):
        """重写type定义的call方法（重写类的call方法）,新增单例模式
        Returns:
            object: 类对象的实例对象
        """
        if not hasattr(cls, "_mutex_instance"):
            cls._mutex_instance = Lock()
        
        if not hasattr(cls, "_instance"):
            # 线程安全的单例模式：加锁实例化
            with cls._mutex_instance:
                '''
                为什么还要再判断一次:
                极端的情况，两个线程同时触发，进入一开始的has instance，因为加了锁所以出现等待，但第一个完成instance后，第二个不应该重新实例化
                极端情况实例：比如服务器刚重启完，要处理大量积压的请求线程
                '''
                if not hasattr(cls, "_instance"):
                    cls._instance = super().__call__(*args, **kwargs)
        return cls._instance
```
<br>


## 额外：重写元类的方法，在创建类对象时加一点属性
重写元类的new方法或init方法，能够干预类对象的创建过程，比如可以给类对象增加一些类属性之类的。

另外，也可以在call方法中在类创建实例对象时，动态给类添加属性。（参考上面的单例模式）

如果想达成以下目的，实现更动态的效果，只能改写new方法，因为init_subclass只能接收特定参数的缘故。或者可以尝试一下重写init方法+重写init_subclass方法(为达到目的，两种实现都挺麻烦，有一点门槛)

```python
class MetaSingleton(type):
    # create
    # 1.obj = new()
        #init_subclass()
    # 2.init(obj)
    def __new__(meta, name, bases, dct, mutex=False):
        """重写type的init方法,给类对象增加锁

        Args:
            meta (MetaSingleton): 元类
            name (str): 类名称
            bases (tuple): 基类元组
            dct (dict): 命名空间
            mutex (bool): 是否添加单例锁. Defaults to False.单例锁用于多线程同时首次初始化类对象时互斥
        """
        # super原new方法，避免了init_subclass()的问题
        cls = super().__new__(meta, name, bases, dct)
        if mutex:
            cls._mutex_instance = Lock()
        return cls

    # 也可试一下这种
    def __init__(cls, name, bases, dct, mutex=False):
        if mutex:
            cls._mutex_instance = Lock()
    
    def __init_subclass__(cls, mutex):
        return super().__init_subclass__()
```